# 基于AI智慧人脸门禁系统

# 背景说明

## 【整体背景】

随着全球技术知识增长的加速以及智能设备的不断发展，
智能交互已经不断的进入人们的生活。智能交互领域离不开图形图像的处理技术，
也因此图形图像技术发展也到了一个高速发展期。
不论是Google、Microsoft等国外知名IT企业还是国内BAT等企业，
智能图像处理都已经渐渐融入他们所提供的服务当中。
如人脸识别开机、遗留物体检测、入侵检测、智能美图美颜，
图片搜索等图形图像处理技术的应用也越来越丰富，
同时对图形图像处理的精度要求也越来越高。

虹软公司致力于为客户提供优秀的图形图像解决方案，
源于自身在图形图像处理领域的深扎根，企业在图形图像处理方面走在了该领域的前列。
随着互联网思维的深入人心以及智能设备的普及，
公司在智能图形图像处理方面的业务也越来越广，对于相关技术的提升要求也越来越高。

## 【公司背景】

虹软公司一直专注于影像和多媒体软件的技术公司。
1994 年成立，为OEM制造商提供先进的应用软件、为电信业者与消费性电子产品公司
提供基础建设解决方案。在研发或市场营销一直都是产业前瞻领导者。
公司提供适用于数码相机、个人电脑、外设、移动终端设备的多媒体嵌入式软件产品
以及消费电子固件方案。

## 【业务背景】

随着深度学习在不同行业的不断应用，智能软件、智能硬件越来越多的出现在生活
当中，为我们的工作和生活带来了更大的便利。随着人脸识别技术越来越成熟，人
脸识别不断的被用于各行各业中，如银行、居住区、城市、校园等场景。为了能够
让这样的技术更快更好更容易的应用到生活当中，虹软公司于2017年将自己的人
脸识别相关技术免费开放给了公众，大大降低了中小型企业在人脸识别上的门槛。
人脸识别在门禁系统中的应用则能够带来极大的便利。

# 项目说明

## 【问题说明】

传统的门禁系统，往往使用门禁卡、指纹或者密码等作为通行的主要手段。其中门
禁卡、指纹等方式需要特定的输入设备，尤其门禁卡则受限于卡的数量，而密码作
为公共场合的门禁则不适用于普通人员的进出方式。随着人脸识别技术越来越成熟，
刷脸进出的呼声越来越高。人脸识别的优势在于注册数量不受限，可不到场注册，
通行效率更高等。
本项目希望以某一场景（如写字楼门禁、小区门禁或者校园门禁等）为背景，实现
在该场景范围内不同出入口的门禁刷脸进出功能。

## 【用户期望】

以小区门禁为例 ——

**业主需求：**

1. 能够实现人走到门禁处时自动识别人脸，并开门；
2. 要求识别速度快，不影响通行；
3. 能够较为方便的给家里的访客注册通行；
4. 期望能够有机器学习，实现注册一次，较长时间都能识别（如：5年内，青少年随年龄增长也能顺利进出）。

**物业需求：**

1. 能够实现物业中心对注册人员的管理；
2. 能够查询非注册人员在门禁处出现的情况；
3. 能够查询访客的注册及进出情况；
4. 能够注册后，在多个不同的门进出；
5. 能够控制门禁开关。

# 任务要求

## 【技术路径】

以某一场景为背景（如小区），开展实际调研，确定项目方案。
在基础功能的基础上，深入了解并分析具体问题，让系统变得更加方便智能，
如：注册人脸的机器学习等。

## 【技术指标】

1. 系统平台：客户端与服务端相结合；
2. 门禁注册人数需满足1000人需求；
3. 需满足10个门禁同时使用；
4. 考虑系统的针对性，安全性，易用性；
5. 系统具有良好的扩展性。

## 【提交标准】

1. 需提交任务调研需求报告，形成可行性研究报告；
2. 需要对业务需求进行分析，形成需求规格说明书；
3. 需要提交详细设计文档，包括主要业务流程设计说明；
4. 需要提交可以运行的程序，程序需要包括服务端和客户端。

## 【任务清单】

1. 完成需求调研，并形成需求规格说明书；
2. 完成系统架构设计，形成详细设计文档；
3. 完成程序开发，包括服务端、门禁客户端、后台管理端和APP端。

# 参考信息

## 【参考工具】

虹软公司提供人脸检测和识别的API，可以免费下载使用。提供了人脸检测，人脸
跟踪，人脸识别，性别年龄检测等功能，供开发者下载使用。所有的SDK均提供
了全平台支持，只需要从虹软官网下载获取ArcFace引擎应用开发包，及其对应的
激活码（App_id, SDK_key），就可以将开发包导入到应用中。

更多信息请访问：http://www.arcsoft.com.cn/ai/arcface.html。

## 【参考资料】

无

## 【数据接口】

参考：http://www.arcsoft.com.cn/webapi/arcface.html。

